# Agile Lite for managers

당신이 당신 회사에서 소프트웨어 개발자와 함께 일하는 것이 어려웠습니까? 프로젝트의 마감일이 계속 지켜지지 않는 프로젝트를 봐왔습니까? 시작은 좋았지만 점차 천천히 의욕을 잃고 결국엔 사라지는 개발자들과 함께 일해 보셨습니까? 그렇다면 당신은 당신의 프로젝트에서 유능한 개발자를 번아웃시키고 있을 가능성이 큽니다.

번아웃은 소프트웨어 산업에서 매우 일반적이며 많은 소프트웨어 프로젝트가 실패하는 주요 이유입니다. 번아웃은 주어진 프로젝트나 조직과 관련된 외상 후 스트레스 장애 증상으로 가장 잘 설명될 수 있습니다. 예를 들어, 특정 프로젝트에 머리를 너무 많이 써서 그것에 대한 언급만으로 극심한 불안감을 느낄 수 있습니다. 이것은 번아웃입니다. 그러한 상태에있는 개발자는 해당 프로젝트에서 계속 작업할 수 없으며 다음 프로젝트에서도 생산성이 저하 될 수 있습니다. 번아웃은 그들의 직업을 망칠 수 있습니다.

번아웃에는 여러 가지 이유가 있지만 가장 기본적인 이유는 너무 많은 스트레스를 받고 너무 오래 일한 결과이기 때문입니다.

저렇게 일하는 것은 오일이나 가스를 추가하지 않고 오랜 시간 동안 높은 RPM으로 자동차 엔진을 가동하는 것과 같습니다. 결국 엔진이 고장 나서 다시 조립하기가 어려울 것입니다.

저는 이것에 대한 해결책을 제안하고 있습니다. 이것은 에자일의 한 형태로 명시적으로 번아웃을 피하기 위한 것입니다. 저는 그것을 Agile Lite라고 부릅니다.

* 가장 기본적인 규칙은 다음과 같습니다. 모든 주기에는 스프린트 개발을 하는 3주와 다음 스프린트 계획을 하면서 쉬는 1주로 구성됩니다. 3주 일하고 1주 쉰다.

* 스프린트에는 이슈가 포함되며 엔지니어는 이 이슈를 해결하고 관련 질문과 이슈 트래커를 업데이트합니다.

* 이슈는 4-8시간의 엔지니어링 노력이 필요한 작업 단위입니다. 이슈는 현재 스프린트 또는 백로그에 있습니다.

* 스프린트가 시작되면 스프린트에 문제를 추가할 수는 없으며 오직 제거 할 수 있습니다. 이것은 스프린트에 포함된 이슈에만 집중할 수 있게 되는 좋은 효과를 가져옵니다.

* 스프린트가 끝날 때까지 완료되지 않은 현재 스프린트의 이슈는 다음 스프린트 계획 주에서 검토됩니다.

* 초과 근무는 없습니다. 더 이상 죽음의 행진은 없습니다. 엔지니어는 규칙적인 업무 시간을 정하고 뇌를 재충전 할 수 있는 충분한 시간을 가지게 됩니다. 관리 오버 헤드가 최소화됩니다.

이것이 거의 전체 시스템입니다. 당신의 목적에 맞게 수정할 수 있습니다. 다만 Agile Lite가 가지는 차별화된 요소는, "애자일 팀들은 다른 개발 방법론만큼이나 구성원들을 번아웃으로 몰고 있다. 따라서, 엔지니어링 팀의 번아웃을 막기 위해 명확한 규칙을 세워야 할 것이다."라고 지적한다는 것입니다.

우리의 엔진 과열을 멈춥시다. 엔진을 돌리는 것 외에도 우리는 다른 할 일이 많이 있습니다. 사실 개발이란 건 바닥이 없는 구덩이와 같습니다. 그러나 인생은 일을 하고 스트레스를 받고 결국 번아웃 현상을 겪어야 할 만큼 길지 않습니다.

---
If you would like to see more workplaces implement a system such as this, please star this repo on github and share on social media to increase visibility.
Dave Sullivan 2019 dave.brian.sullivan@gmail.com
