# Agile Lite for developers

만약 당신이 소프트웨어 업계에서 몇 년 이상 일해왔다면 당신은 아마 번아웃 현상을 겪었을 가능성이 큽니다. 번아웃에는 여러 가지 이유가 있지만, 간단하게는 당신이 너무 많은 스트레스를 너무 오랫동안 일하면서 받았기 때문이라고 설명할 수 있습니다.

이것은 프로젝트로 시작합니다. 이 프로젝트에는 자세한 사양과 마감일이 있습니다. 사양이 변경 되더라도 마감일은 변경되지 않습니다. 결국 마감일이 왔다가 사양이 시작했던 것과는 전혀 다르게 바뀌어 있습니다. 물론 이것은 당신의 잘못으로 여겨지며, 늦게까지 회사에 있거나 "도전적인 목표"위해 노력할 것을 요구받습니다. 결국 당신은 매주 주말에 출근하고 아무리 열심히 일하든 상관없이 당신의 관리자는 결코 행복하지 않으며 프로젝트는 항상 "계획보다 뒤쳐져"있습니다.

휴가를 원하는 것 그 자체가 당신이 게으름뱅이인 것처럼 보이게 만듭니다. 그리고 이런 사실이 당신만이 그 팀을 유지하는 사람처럼 보이게 합니다. 아마도 당신은 열린 사무실 환경에서 일할 것입니다. 그래서 모두가 그들이 거기에 도착할 때, 그들이 떠날 때를 알 수 있습니다. 그래서 모두는 엄청나게 열심히 일하는 사람이 되겠다는 암묵적인 계약에 동의한 꼴이 됩니다. 그래서 사람들은 바쁘게 보이며, 누군가가 당신이 어떻게 지내냐고 물을 때마다, 당신은 "바쁨! 너무 바빠요!"라고 대답합니다.

그러나 결국 무언가가 일어납니다. 아마도 직업을 바꿀 수도 있지만 소프트웨어 산업의 다른 회사에서도 마찬가지입니다. 아마도 당신은 아무 것도 남지 않을 때까지 이 상황을 헤쳐 나갈 것이고 결국 회사는 "문화에 맞지 않다"고 당신을 내보낼 것입니다. 아마도 당신이 프로그래밍이 당신을 너무 좌절시키기 때문에 이 직업을 그만두고 자동차 판매업에 종사할 수도 있습니다. 그들이 말하는 것처럼, 당신이 이 취미에서 더 이상 흥미를 느끼기 싫다면 생계수단으로써 이 일을 하도록 하십시오.

저는 해결책을 제안하고 있습니다. 이것은 에자일의 한 형태로 직접적으로 번아웃을 피하기 위해 설계되었습니다. 나는 그것을 Agile Lite라고 부릅니다.

* 가장 기본적인 규칙은 다음과 같습니다. 모든 주기에는 스프린트 개발을 하는 3주와 다음 스프린트 계획을 하면서 쉬는 1주로 구성됩니다. 3주 일하고 1주 쉰다.

* 스프린트에는 이슈가 포함되며 엔지니어는 이 이슈를 해결하고 관련 질문과 이슈 트래커를 업데이트합니다.

* 스프린트가 시작되면 스프린트에 문제를 추가할 수는 없으며 오직 제거 할 수 있습니다. 이것은 스프린트에 포함된 이슈에만 집중할 수 있게 되는 좋은 효과를 가져옵니다.

* 이슈는 4-8시간의 엔지니어링 노력이 필요한 작업 단위입니다. 이슈는 현재 스프린트 또는 백로그에 있습니다.

* 스프린트가 끝날 때까지 완료되지 않은 현재 스프린트의 이슈는 다음 스프린트 계획 주에서 검토됩니다.

* 초과 근무는 없습니다. 더 이상 죽음의 행진은 없습니다. 엔지니어는 규칙적인 업무 시간을 정하고 뇌를 재충전 할 수 있는 충분한 시간을 가지게 됩니다. 관리 오버 헤드가 최소화됩니다.

이것이 거의 전체 시스템입니다. 당신의 목적에 맞게 수정할 수 있습니다. 다만 Agile Lite가 가지는 차별화된 요소는, "애자일 팀들은 다른 개발 방법론만큼이나 구성원들을 번아웃으로 몰고 있다. 따라서, 엔지니어링 팀의 번아웃을 막기 위해 명확한 규칙을 세워야 할 것이다."라고 지적한다는 것입니다.

우리의 엔진 과열을 멈춥시다. 엔진을 돌리는 것 외에도 우리는 다른 할 일이 많이 있습니다. 사실 개발이란 건 바닥이 없는 구덩이와 같습니다. 그러나 인생은 일을 하고 스트레스를 받고 결국 번아웃 현상을 겪어야 할 만큼 길지 않습니다.

---
If you would like to see more workplaces implement a system such as this, please star this repo on github and share on social media to increase visibility.
Dave Sullivan 2019 dave.brian.sullivan@gmail.com
