# Agile Lite: FAQ + Assertions

> 에자일의 일관성은 모든 사람이 에자일을 잘못하고 있다는 것입니다. @fwip

## Frequently Asked Questions

> 엔지니어들이 매년 서핑과 페인트칠을 하기 위해 12주를 쉬게 하라는 건가요? 996(9시 출근, 9시 퇴근, 매주 6일)이 표준인 이 세상에서 이 방법이 어떻게 작동할 수 있을까요?

저는 당신의 팀이 편하다고 느낄 만큼 충분히 쉬어야만 한다고 생각합니다.

저는 주 40시간의 노동이 한때 굉장히 급진적인 아이디어라고 생각할 때가 있었다는 점을 짚고 넘어가고 싶습니다. Google은 이것을 80% 정도 적용하기 시작했으며, 우리는 75% 시간입니다. 2020년대 말까지는 10% (페리스의 기법)로 줄이려고 합니다.

996은 정확히 우리의 반대편에서 주당 40시간을 주당 72시간으로 연장하려고 합니다. 저는 이 996을 퇴보하는 것이라고 보고 사람들이 오랜 노동시간에 집작하는 것을 중단해야 한다고 생각합니다. 이 방법은 실제로 더 생산적이지 않습니다.

또한 "한 주 오프"를 완전히 쉴 것인지 가벼운 업무로 구성할 것인지 아니면 기타 다르게 구성할 것인지 여부는 당신에게 달려 있습니다. 그 답은 그 특정 주에 따라 달라질 수 있습니다.

어쩌면 "한 주 오프"보다 "가벼운 한 주" 많은 사람들이 받아들이기 더 편할 것 같습니다. 더 편한 것을 사용하십시오.

서핑과 페인팅은 그저 편하게 보낸다는 것들 중의 예로 들었습니다. 사실, 나는 서핑이나 페인트조차하지 않습니다.

> 사람들이 스프린트에서 이슈를 만들어내는 건가요 아니면 스프린트에서 해야할 것 같은 이슈를 예측하는 건가요?

그들은 예측합니다. 당신의 추정치가 벗어나더라도 도덕적으로 잘못된 건 아닙니다. 프로세스의 모든 부분이며 모두 같은 팀에 속해 있습니다.

> 이걸 스프린트 대신에 이터레이션이라고 불러도 되나요?

네! 저는 "스프린트"라고 계속 부를 거긴 하지만요.

> 시작 날짜와 끝 날짜가 상황에 따라 변하는 칸반 스타일 롤링 이터레이션을 해도 되나요?

저는 시작 날짜와 끝 날짜가 정의되고 단일 작업 블록으로 정의되는 작업주기의 개념을 정말로 중요하게 생각합니다. 롤링 반복이 특정주기와 동기화되지 않으면 문제가 발생합니다.

> 왜 스프린트를 3주로 하나요?

개발 작업과 복구 시간이 연간 13개 슬롯에 적합하기 때문입니다. 사이클이 끝나면 새로운 사이클이 시작됩니다. "한 주 오프"는 새 스프린트가 시작되기 전에 개발자를 리프레시 시킬 수 있습니다. 이로써 우리는 명확하고 일관된 간격을 기반으로 일에 리듬을 얻을 수 있습니다.

> 이것은 스프린트 시작 날짜와 종료 날짜가 종종 월의 중순에 해당한다는 것을 의미합니까?

네.

> 스프린트를 계획할 때 개발자도 참가하나요?

예. 그들은 회의에서 금지되어서는 안됩니다. 만약 개발자가 이슈 트래킹 시스템을 최신 상태로 유지하고 팀이 이전 스프린트 과정에서 다음 스프린트에 대한 일부 항목을 논의했을 때는 따로 참석할 필요는 없습니다.

나는 회의가 적은 게 모두에게 좋다고 생각합니다. 당신은 회의를 즐기는 아주 드문 형태의 사람 중 한 명인가요? 그렇다면 가서 즐기세요.

> 진짜 스프린트 계획할 때 한 주를 써야되나요?

아니요, 한 주를 쉬는 게 핵심입니다. 그 주는 가벼운 한 주 거든요.

> 스탠드업이 진짜 문제인가요?

제 경험으로는 그렇습니다. 이건 보통 모두 모여 원을 이루고 한 사람의 이야기를 20분 정도 듣는 것이죠. 물론, 이렇게 묘사하는 것이 "스탠드업을 잘못하고 있다"고 지적할 수도 있겠지만, 저는 이것 이상으로 스탠드업을 올바르게 하는 팀을 보지 못했고 저는 이걸 전혀하지 않을 것입니다. 또한, 이건 지리적으로 팀이 분산되어 있다면 더 하기 어렵거나 적어도 불편할 겁니다. 그러나 스탠드업이 당신의 일이고 그것으로부터 많은 가치를 얻는다면, 저는 당신을 막을 이유가 없네요.

> 이걸 꼭 이렇게 해야 할까요?

아니요. 아무도 당신이 뭔가를 하는 것을 강제할 수는 없습니다. 이건 그냥 가이드라인이지 규칙이 아니에요.

종교도 아니구요.

주당 40시간의 노동을 옹호하는 것이 정치적이라는 의미에서만 정치적입니다.

> 자신에게 효과가있는 것이 다른 사람에게는 효과가 없을 수도 있다는 것을 알고 있습니까?

그럼요!


## Frequent Assertions

> 할 일은 추정이 불가능하기 때문에 당신은 그 일을 추정해서는 안됩니다.

추정하는 것은 피로 맺는 계약처럼 반드시 지켜야되는 것이 아니고 그냥 추정치로 간주됩니다. 따라서 그들이 틀렷다해도 괜찮습니다. 최선을 다하고 4시간 정도 증가시켜서 다시 추정하십시오.

> 개발자는 신뢰할 수 없으며 그들의 노동시간을 고려해야만 합니다. 그것이 일이 동작하는 방식이거든요.

나는 정말 동의하지 않지만 그 이유를 빨리 설명 할 수는 없습니다. 우리는 세계관에 근본적인 차이가 있습니다.

> 이건 에자일이 아닙니다.

네 그렇습니다. 이건 그냥 이름에 있는 말입니다.

> 이건 동작 안할 겁니다.

네 그리고 되겠죠.

> 당신은 에자일을 잘못 하고 있어요.

불행히도 에자일이 가진 문제는 그것이 올바르게 수행될 수 없다는 것이죠.
