# Agile Lite: Agile without all the burnout

"애자일 소프트웨어 개발"은 훌륭한 아이디어이지만 출판 및 컨설팅 산업에서 지나치게 복잡해져왔습니다. Agile Lite는 그러한 상황을 단순화하려는 시도입니다. Agile Lite를 설명하기 위해 책이나 워크샵은 더이상 필요하지 않습니다. 다만 여러 단락으로 구성된 텍스트 파일만 있으면 됩니다. 이것이 그 텍스트 파일입니다.

Agile Lite는 매우 간단합니다. "전체 작업"을 우리가 이슈라고 부르는 "소규모 작업"으로 나눌 수 있는 모든 프로젝트에 적용 할 수 있습니다. Agile Lite는 다른 에자일 방법론과 마찬가지로 Sprints라는 짧은 개발주기를 이용합니다. 다소 독특하게도 Agile Lite는 소프트웨어 개발 업계에서 번아웃 현상이 널리 퍼져있다는 것을 인정하고 이러한 현상을 완화하기 위해 3주 일하고 1주 쉬는 개발주기를 이용합니다.

기본 설정은 다음과 같습니다:

* 각 주기의 첫 번째 주에는 프로젝트 리더, 개발자 및 기타 이해 관계자와 함께 다가오는 `sprint`를 정의합니다. 일주일이 주어지지만 스프린트 계획에 사용하는 시간은 최대 2시간을 넘지 않아야하며, 올바르게 완료되는데는 대체로 약 45 분이 소요됩니다. 의도적으로 가벼운 일주일을 구성하여 많은 사람들이 여유롭게 쉴 수 있게 합니다.

* `sprint`는 나머지 3주 동안 진행됩니다. 이 기간 동안 엔지니어는 스프린트 계획 세션에서 그들에게 할당된 이슈에 대해 작업합니다. 팀 구성원들이 아마 원격으로 분산되어 전혀 다른 시간대에 있어 실시간으로 미팅을 자주 할 수 없을 수도 있습니다. 이럴 때, 대부분의 커뮤니케이션은 이슈 추적 시스템을 통해 이루어집니다 (이메일보다 작업 속도가 빠릅니다). 스프레드 시트는 이슈 추적 시스템으로 사용하기에는 아마 적합하지 않을테지만 Trello와 같은 공유 보드는 이슈 추적 시스템으로써 충분히 이용할 만 합니다. 매일 완료한 목록을 따로 정리하는 것은 권장하지 않습니다. 대신, 이슈 추적 시스템 업데이트를 검토하여 프로젝트가 얼마나 진행되었는 지를 얻을 수 있습니다.

* `sprint`가 시작되면 이슈가 추가되지 않고 오직 제거 할 수 있습니다. 이것은 현재 스프린트에 들어온 이슈에만 집중하는 좋은 효과를 줍니다.

* 스프린트 동안 완료되지 않은 이슈는 다음 스프린트 계획 세션에서 검토되며 해당 이슈를 다음 스프린트에서 진행할 것인지, 백로그에 다시 넣을 것인지 또는 다음 스프린트에서 다른 개발자에게 재할당 할 것인지를 결정합니다.

* 이슈는 백로그 또는 현재 스프린트에만 존재합니다.

* 언급 한 바와 같이 개발자는 계획하는 첫 번째 주 동안 이전 스프린트에서 사용한 본인의 역량을 복구할 수 있도록 충분히 쉬는 것이 좋습니다. 더 이상 죽음의 행진은 없습니다. **주말에는 개발자가 근무하지 않습니다.** 이 모든 것이 번아웃되지 않도록 도와줍니다. 번아웃을 피하는 것은 모든 사람에게 좋습니다.

스프린트에서 대부분의 해야할 일들은 계획되어 지지만 때로는 예기치 않은 일이 발생합니다. 이러한 예기치 않은 문제를 `Support Issues`라고 합니다.

스프린트를 계획할 때, 팀의 특정 구성원들에게 계획 불가능한 `Support Issues`를 처리하기 위한 시간대를 할당하는 것이 좋습니다. 예를 들어 "Dave가 다음 스프린트 동안 `Support Issues`를 처리하기 위해 12시간을 할당한다 (자세한 내용은 나중에 정의 할 것입니다)" 스프린트 동안 `Support Issues`를 담당하는 개발자(들)을 회전시켜서 분산시켜 처리하는 것이 유리합니다.

각 스프린트 계획 세션에서 추정한 것들의 정확도를 높이기 위해, 이전 스프린트에서 실제로 수행된 지원 작업량을 검토하고 다음 스프린트의 지원 작업에 더 많은 시간이 필요한지 여부를 결정합니다.

실제로, 팀마다 지원 작업에 대한 정의가 다릅니다. 아마도 고객을 지원한다는 의미일 것입니다. 또는 아마 다른 개발자를 지원한다는 의미 일 것입니다. 이 중 어떤 정의가 당신의 팀에 가장 적합한 지 선택하는 것은 당신의 책임입니다.

거의 다 됐습니다. Agile Lite는 소프트웨어를 개발하는 더 좋고 지속 가능한 방법입니다. 이 방법은 소프트웨어 개발자가 프로젝트 이해 관계자에게 일관된 수준의 생산성을 제공 할 수 있게 합니다.

Agile Lite에 대한 자세한 내용은 다음을 읽어보십시오:

[개발자를 위한 Agile Lite](korean/agile_lite_for_developers.md)

[매니저를 위한 Agile Lite](korean/agile_lite_for_managers.md)

[자주 묻는 질문](korean/faq.md)


---
If you would like to see more workplaces implement a system such as this, please star this repo on github and share on social media to increase visibility.  
Dave Sullivan 2019 dave.brian.sullivan@gmail.com
