# マネージャーのためのアジャイル ライト

あなたの会社ではソフトウェア開発者と仕事することは大変だっただろうか。
常に期限を守れないプロジェクトを見たことがあるだろうか。
最初は素晴らしかったが、徐々に衰退し、やがて消えた開発者と働いたことはあるだろうか。
マネジメントしているプロジェクトで、能力があるのに燃え尽きてしまったエンジニアの対応に迫られているのではないだろうか。

燃え尽き症候群というものはソフトウェア業界では非常によくあることで、これは多くのソフトウェアプロジェクトが失敗する主な理由である。
燃え尽き症候群はプロジェクトや組織に関係している心的外傷後ストレス障害の症状として考えられるかもしれない。例えば、思考が停止したりするかもしれないし、あるプロジェクトにちょっとでも触れることで、とても不安になってしまうかもしれない。これが燃え尽き症候群である。そのような状態に陥った開発者はそのプロジェクトで開発し続けることはできなくなり、その先いくつかのプロジェクトでも同様に生産性の低下を経験するかもしれない。燃え尽き症候群はキャリアをぶち壊し得るのである。

燃え尽き症候群には多くの原因があるが、多くのよくある原因は、過度なストレスの下、長時間、莫大な仕事をこなした結果であると考えられる。

それは長時間オイルやガスが加えられることなく、高いRPM（クランクシャフトが1分間あたりに何回転するか）で車のエンジンを稼働させるようなものである。やがてエンジンは壊れ、元に戻すことは困難になるだろう。

私はここで解決策を提案する。それはアジャイルのようなものであり、明示的に燃え尽き症候群を防ぐように設計されたものである。
私はそれをアジャイル ライトと呼ぶ。

* もっとも基本的なルールは次の通りである。： それぞれの開発サイクルは、3週間のスプリントと、スプリントプランニングが行われる一週間の休憩から構成される。
つまり、3週間の稼働と1週間の休憩である。

* スプリントにはイシューがあり、エンジニアはそのイシューを解決し、適切な疑問を記録してイシュートラッキングシステムを更新する。

* 一つのイシューは開発者が4-8時間かかる単位の作業である。イシューはバックログか現在のスプリントのどちらかにあるものとする。

* 一旦スプリントが始まったら、基本的にはイシューはスプリントに追加されることはないが、取り除かれることはあり得る。これはコンテキストの切り替えを減らすので、良いことである。

* スプリントの終わりまでに完了しなかったイシューは全て、一週間のスプリントプランニングの間にレビューされる。

* アジャイル ライトにおいては残業はない。そのため、死人の行進のようなことは起こり得ない。開発者は同じペースで開発し、脳を回復させる十分な時間が与えられる。管理コストも最小になる。

だいたいそんなところである。これはそれぞれのチームの目的に合うように修正され得るものである。しかし、もしアジャイル ライトの差別化要因を一つあげるとするならば、それは私たちが明示的に言っている
「アジャイルなチームも他の開発手法と同様に燃え尽きることがある。私たちはエンジニアチームにあるエンジンを加熱し過ぎないように、明示的なルールを作る必要があるかもしれない。」ということである。

エンジニアチームのエンジンを加熱しすぎはやめよう。どうせやることはいっぱいある。底なしの地獄なのである。
働いて、ストレスを感じて、やがて燃え尽きるのに時間を使うのには、人生は短すぎる。

---
もしより多くの職場がこのような仕組みを実践することを願うのなら、このリポジトリにスターをつけて、SNSで拡散することで、多くの人の目につくようにしてください。

Dave Sullivan 2019 dave.brian.sullivan@gmail.com
