# アジャイル ライト: よくある質問 + 意見

> アジャイルに関して唯一一貫して言えることは、誰も正しいやり方をしている訳ではないということだ。 @fwip

## よくある質問

> エンジニアは1年間の間に12週間もサーフィンをしたり、絵を描いたりするために休暇をとれと言っているのでしょうか？996が標準になりつつある中で、どうやってそんなことができるのでしょうか。

あなたのチームが満足するだけの休みを取るべきだと考えています。

かつては週40時間労働でさえ、過激な考えとされていたのです。グーグルは80%ルールを始め、私たちは75%ルールを行なっています。さらに私は2020年までにこれを10%ルールにまでしたいと思っています。

996（朝9時から夜9時まで週6日労働）は全く逆の試みで、週40時間労働を週72時間労働に拡張しようとしています。私はこれは後退だと考えていますし、長時間働くことに執着することをやめるべきだと思っています。実際にはそれほど生産性が高いわけではないのです。

この「1週間の休み」を休暇とみなすのも、仕事量を減らす1週間とみなすのも、なんでも良いですが、それはあなた次第です。その答えは週によって異なるでしょう。

もしかしたら、「軽い一週間」という方が「1週間の休暇」よりも胃に優しいかもしれません。より合っている方を選んでください。

サーフィンやお絵かきはもちろん必須ではありません。単に例として挙げただけです。実際、私はサーフィンもお絵かきもしません。

> チームメンバーはスプリントの中で行われるイシューを*約束するもの*なのでしょうか。それとも行えるイシューを*見積もっている*だけなのでしょうか。

見積もっているだけです。もし見積もりが間違っていて、完了しなかったとしてもそれは個人が責められるべき失敗ではありません。それら失敗も全てプロセスの一部であり、全員で一つのチームです。

> スプリントの代わりにイテレーションと呼んでも良いでしょうか。

もちろんです！私個人としては「スプリント」と呼んでいきます。

> 開始日と終了日が状況によって変化するような場合でも、カンバンスタイルでイテレーションを行えるでしょうか。

私は、開始日と終了日、そしてひとかたまりのタスクによって定義されるワークサイクルというコンセプトをとても大事にしています。特定のワークサイクルに従っていないようなイテレーションな破綻するでしょう。

> なぜスプリントは3週間なのでしょうか。

それは開発と休息の期間がちょうど年間13スロットに収まるからです。サイクルが終了すると、また新しいサイクルが始まります。「1週間の休息」は新しいスプリントが始まる前にリフレッシュさせてくれます。リズムと、明確かつ一貫したインターバルを保つためです。

> つまり、スプリントの開始日や終了日はしばしば月の真ん中に来るということがあるということですか。

そういうことです。

> 開発者はスプリントプランニングに参加しますか。

参加します。彼らはミーティングに参加できないということはありません。ただ彼らは参加する必要はないということです。特にイシュートラッキングシステムを最新の状態に保てていて、チームがすでに前のスプリントで次のスプリントで行うことについて話し合っている場合は、参加する必要はありません。

私はほとんどミーティングをしません。ミーティングが楽しいと思う珍しいタイプの人ですか。
私が参加する必要がないのであれば、自由にしてください。

> スプリントプランニングに本当に1週間もかかりますか。

かかりませんし、そこが本質ではありません。その週が軽い週というだけです。

> 本当にスタンドアップミーティングは問題でしょうか。

私の経験では、問題です。だいたいの場合、席を立ち円を作って、1人が20分くらい話すのを聞きます。もちろん、これは「間違ったスタンドアップミーティングをしている」というだけですが、私は正しく行われているところを見たことはありませんし、すぐにやめるのがオチです。そしてこれは地理的に分散しているようなチームでは困難です。（少なくとも不便です）
しかし、もしあなたがスタンドアップミーティングから多くの価値を得ているのならば、自由にしてください。

> このガイドラインに従わなければなりませんか。

いいえ、誰もあなたに何かを強いるということはありません。これらはガイドラインであり、ルールではありません。

宗教ではないのです。

週40時間労働を提唱することが政治的であるという意味において、政治的ではあります。

> あなたにとってうまくいくことが、他の人にとってもうまくいくわけではないということに気づいていますか。

もちろん！

## よくある意見

> 見積もるということは不可能なので、見積りはするべきではありません。

見積もりは見積もりで、血の契約ではありません。つまり、見積もりは失敗してもかまいません。
最善を尽くして、4時間刻みの見積もりをするだけです。

> 開発者は信頼されることはないですし、彼らの全ての時間を費やすべきです。それが仕事というものです。

私はその意見には本当に賛成し兼ねますが、すぐには説明できません。
私たちは根本的に異なる世界観をもっているのでしょう。

> これはアジャイルじゃないです。

アジャイルですよ。名前にそうあるじゃないですか。

> これがうまくいくはずがありません。

そう思うかもしれませんが、うまくいくのです。

> あなたはアジャイルを間違えています。

残念ながらアジャイルの問題は、正しく行われることがないということなのです。
