# アジャイル ライト: 燃え尽きないアジャイル 

「アジャイルソフトウェア開発」は非常に良い概念であるが、出版業界やコンサルティング業界によって過度に複雑にされてきた。
アジャイル ライトはこの状況をシンプルにしようという試みである。
アジャイル ライトを説明するのに、本やワークショップはいらない。必要なのはこのようなテキストファイルだけである。

アジャイル ライトは非常にシンプルである。この概念は作業がイシューと呼ばれる小さな構成要素に分割できるようなものであれば、どのようなプロジェクトにでも適用することができる。
他のアジャイル手法と同様に、アジャイル ライトはスプリントと呼ばれる短い開発サイクルを用いる。
多少独特な点としては、アジャイル ライトはソフトウェア開発に燃え尽き症候群はつきものであるということを明確に認め、3週間の稼働と1週間の休憩という開発サイクルを通して、直接的にその疲労を軽減しようと試みる点である。

基本的なステップは次の通りである:

* 各開発サイクルの最初の週はプロジェクトリーダー、開発者、その他関係者で、直近の`スプリント`を定義する。
このプランニングの週は一週間が割り当てられているものの、スプリントプランニングはたかだか2時間、適切に実行されれば、およそ45分で終わるものである。この最初の1週目は意図的に軽くしており、多くの人にとって絵を書くなりサーフィンをするなり、休憩の一週間となるかもしれない。

* `スプリント`は開発サイクルの残りの三週間で行われる。この期間中、エンジニアはスプリントプランニングで割り当てられたイシューに取り組む。チームが完全にリモートだったり、別のタイムゾーンに散らばっていたりする場合もあるので、顔を合わせたミーティングというのは滅多に行われず、ほとんどのコミュニケーションは`イシュートラッキングシステム`によって行われることになる。（メールでコミュニケーションするより速い。）Trelloのような共有カンバンボードは十分なイシュートラッキングシステムと言えるが、一方でスプレッドシートは十分とは言えないだろう。また、デイリースタンドアップなどはお勧めできない。肝心なことはイシュートラッキングシステムの更新をレビューすることである。

* 一度`スプリント`が始まったら、基本的にはイシューはスプリントに追加されることはないだろうが、取り除かれることはあり得る。これはコンテキストの切り替えを減らすので、良いことと言える。

* そのスプリントで完了されなかったイシューは次のスプリントプランニングでレビューされ、次のスプリントで引き続き行うか、バックログに戻すか、あるいは他の開発者に割り当てらられるかが決定される。

* イシューは`バックログ`か`現在のスプリント`にあるものとする。

* 先に述べたように、開発者はプランニングの週に関しては、スプリントの疲れから脳を回復させるために、気軽に過ごすことが推奨される。そのため、死人の行進のようなことは起きないし、開発者は週末に働くこともない。これら全ては燃え尽き症候群を防ぐのに役に立つ。そして燃え尽き症候群を防ぐことは全ての人にとって良いことである。

スプリント期間内の仕事のほとんどは事前に計画することができるものであるが、時には予期せぬ割り込みの作業も発生する。これらの予期せぬ割り込みは`サポートイシュー`と呼ばれる。

事前に計画することはできないサポートイシューは、スプリントプラニングの時点で、誰かチームの特定のメンバーに割り当てることを提案している。例えば「daveは次のスプリント期間中12時間はサポートイシューに使うことができる(そのサポートイシューの詳細については後々決まる)」というようにである。
スプリント期間中にサポートイシューを担当する開発者を、ローテーションで変えていくという運用もしばしば効果的である。

見積もりの精度をあげるために、各スプリントプランニングでは、前のスプリントで実際に行われたサポートイシューの量がレビューされ、次のスプリントでは、サポートイシューに対して*より多くの*時間が必要なのか、あるいは*より少ない*時間が必要なのかが決定される。

実際の現場では、チーム毎にサポートイシューの定義は異なる。
ユーザ/顧客をサポートする業務かもしれないし、他の開発者をサポートする業務かもしれない。
この汎用的なサポートイシューの定義のどれをチームに適用するかを選ぶのは、チーム次第である。

だいたいそんなところである。アジャイル ライトはソフトウェア開発をよりよく、より持続可能にするための手段である。
そしてアジャイル ライトはソフトウェア開発者を支援しながら、継続的に安定したレベルの生産性をプロジェクトの関係者に提供するのである。

アジャイル ライトをもっと学びたい場合は場合は下記のページも読むことを勧める。

[開発者のためのアジャイル ライト](agile_lite_for_developers.md)

[マネージャーのためのアジャイル ライト](agile_lite_for_managers.md)

[よくある質問](faq.md)

---
もしより多くの職場がこのような仕組みを実践することを願うのなら、このリポジトリにスターをつけて、SNSで拡散することで、多くの人の目につくようにしてください。

Dave Sullivan 2019 dave.brian.sullivan@gmail.com
