# 精简版敏捷：经常被问到的问题 + 断言

> 关于敏捷，唯一达成一致的是每个人都做错了。@fwip

## 经常被问到的问题

> 所以你告诉我工程师每年可以休息 12 周去冲浪和画画？在一个 996 正在成为常态的世界里，它会有用吗？

我认为你的团队应该尽可能多地休假。

我要指出，每周工作 40 小时曾被认为是一个激进的想法。谷歌已经尝试只将其中的 80％ 用于工作，我们在这里只是将其设置为 75％，我想在 21 世纪 20 年代末将其降低到 10％（Ferris 方法）

996（早上 9 点到晚上 9点，一周 6 天）完全是另一个方向，它想把每周 40 小时工作延长到每周 72 小时。我认为这会有一个回归，人们应该停止长时间工作的迷恋。它实际上并没有更高效。

也是由你决定「休假」的一周是用来度假还是做轻松的工作或其他任何事情。答案可能取决于具体的一周。

也许「轻松周」比「休息周」更对某些人的胃口。使用你更喜欢的一个就好。

冲浪和画画绝不是必需的，它们仅仅被用来作为例子。事实上，我既不冲浪也不画画。

> 人们在冲刺中对事项进行*承诺*还是他们*预测*事项在这个冲刺中将会由他完成？

他们只是预测。如果你估计得太短而实际没完成，那不是道德上的失败。这是整个过程的一部分，每个人都在同一个团队里面。

> 我们能将冲刺称之为迭代吗？

当然可以！我只是自己使用「冲刺」这个词。

> 我们可以进行看板式滚动迭代，其中开始日期和结束日期根据具体情况各不相同吗？

我非常重视工作周期的概念，它具有规定的开始日期和停止日期，并由单个任务块定义。滚动迭代不能和特定日期同步会使其混乱。

> 为什么冲刺是 3 周？

因为开发工作加上恢复时间要和每年 13 个插槽匹配。当周期结束时，开始新的周期。「休息周」允许在新冲刺开始之前重置。它和实现节奏、清晰且一致的间隔有关。

> 这是否意味这冲刺的开始日期和结束日期经常在一个月的中间？

是的。

> 开发人员是否参与冲刺计划会议？

他们没有被禁止参加会议。他们只是不需要参加，特别是如果他们保持关注当前的问题跟踪系统，并且团队已经在上一个冲刺过程中讨论了一些下一个冲刺的东西时。

我只是为了减少会议。你是一个稀少的喜欢开会的人吗？只要我没必要参加，但是不要因为我而阻止你参加。

> 它是否真的需要一种去计划一个冲刺？

不，不是这个意思。它是轻松的一周。

> 站会真的是个问题吗？

根据我的经验，是的。通常每个人都站成一个圈，听一个人讲 20 分钟。当然，这是「错误的站会做法」，但我没有看到任何团队做得对，而且我很快就不会这样做了。当你拥有地理位置分散的团队时，这样做也会更难（至少更不方便）。但是如果站会是你的事情并且你从它身上获得了很多价值，那就不要让我阻止你。

> 我们只能按这样做吗？

不。没有人能强迫你做任何事。这只是指导指南，而不是教条规则。

这不是宗教。

只有在提倡每周工作 40 小时时才是政治性的。

> 你是否意识到这个方法对你有用，但是可能对别人没用？

当然我知道。

## 常见的断言

> 你不应该估计时间，因估计时间永远也不可能。

估计应该被视为估计，而不是保证书。因此，如果超过了预估时间，那没关系。尽力而为，并且以 4 小时为增量进行估算。

> 不应该相信开发人员，而且必须统计他们的所有时间，因为就这是工作的方式。

我真的不同意但没法很快地解释。我们在世界观方面存在根本差异。

> 这不是敏捷。

这当然是敏捷，名字里面的敏捷也是名副其实的。

> 这不会有用。

不做的话那确实不会有用。

> 你正在做一个错误的敏捷。

不幸的是，敏捷存在的问题就是不可能被正确地实践。
