# Agile Lite: Agile без перегрева

"Agile разработка программного обеспечения" это отличная идея, котороая в итоге была переусложненна умными дядьками из мира таймменеджемента и консалтинговых услуг. Представленный в данной статье подход `Agile Lite` призван упростить ситуацию. Вам не нужны книги или семинары чтобы понять что такое `Agile Lite`. Вам достаточно иметь текстовый файл с несколькими параграфами описывающими этот подход. Это и есть этот текстовый файл.

`Agile Lite` очень прост. Он может быть применен к любому проекту с людьми работающими над ним в команде, и если эта работа может быть разбита на мелкие компоненты (таски), которые в дальнейшем мы будем называть задачами (Issues). Как и другие Agile методологии `Agile Lite` использует короткие циклы разработки именуемые `Спринты` (Sprints). Что уникально в данном подходе, дак это то, что `Agile Lite` учитывает тенденцию команды к выгоранию при усиленной и продолжительной работе над проектом и призвана уменьшить, или даже исключить данный фактор, путем разбиения цикла разработки на **3-х недельный период спринта и 1-но недельный период разгрузки** (**3 weeks on/1 week off**).


Базовое использование методологии состоит в следующем:

* Первая неделя каждого цикла тратится на работу проджект-менеджеров и владельцев проекта на выработку предстоящего `спринта`. В независимости от того, что на это выделена неделя, ежедневные сессии планирования на предстоящий спринт не должны занимать более 2 часов в день, а вообще в идеале достаточно 45 минут в день. Эта неделя разгруки и в течении нее команда может просто отдыхать, занимаясь различной интересной ей работой, например своими хобби-проектами, самообучением и т.д., в общем, по максимуму расслабляться в эту неделю.

* Далее начинается период 3-х недельного цикла спринта. В этот период разработчики работают над Задачами (Issues), которые были определены в первой неделе на сессиях планирования. Т.к. команда может быть удаленной и распределенной по часовым зонам, то живые митинги проводятся не часто и в основном вся коммуникация происходит через систему трекинга задач (issue tracking system), т.к. это более быстрый способ общения нежели по e-mail. Системой трекинга в данном случае может выступать Trello, не используйте для этого эксель таблицы гуглдокс, они для этого не годятся. Ежедневные стендапы не приветствуются; текущее состояние хода работы можно смотреть в системе трекинга тасков по мере обновления статусов задач разработчиками.

* Как только начался период спринта, новые задачи не могут быть добавлены в текущий спринт, но могут удалятся. Тем самым мы уменьшаем переключение между контектами у разработчиков и не нарушаем их текущий поток разработки (не отвлекаем их от решения текущего потока задач), что есть хорошо.

* Задачи, которые не были завершены в период спринта, пересматриваются на следующий спринт в последующей неделе планирования где по ним принимается решение продолжать ли ее выполнение в следующем спринте или положит обратно в баклог (Backlog) или переназначить на другого разработчика.

* Задачи которые предстоит выполнить могут располагаться только либо в беклоге (планируемые на будущее) либо в текущем спринте.

* Как вы уже наверное поняли неделя планирования после спринта предназначена для разгрузки мозгов разработчиков и подготовки их к следующему периоду спринта. Здесь нет гонок на выживание. Разработчики не должны работать сверхурочно и на выходных днях. Все это призвано исключить выгарание команды. А исключение выгорания и стрессов полезно для всех.

----
That's pretty much it. The system doesn't really prescribe engineering practices and I think that's ok. Engineering practices can be defined at a per project level.

Вот и все. Данный подход не предписывает какие-то конкретные инструкции по разработке программного обеспечения, и это хорошо.

Работа по поддержке проекта выполняется на ежедневной основе, т.к. всегда могут случаться какие-то сбои или форсмажеры и разработчики должны быть готовы их устарнить. Если такое происходит, то текущие задачи откладываются и решается возникшая проблема, после чего разработчик продолжает выполнять свои задачи.

`Agile Lite` лучше обычного Agile и более подходящий способ разработки программного обеспечения. Он дает возможность разработчикам иметь более высокую производительность, а владельцам проекта иметь стабильную и эффективную комманду для развития своего продукта и получения прибыли.

To learn more about Agile Lite, I encourage you to read:

Чтобы узнать больше о `Agile Lite`, рекомендую вам прочитать также эти небольшие статьи:

[Agile Lite для разработчиков](agile_lite_for_developers.md)

[Agile Lite для менеджеров](agile_lite_for_managers.md)

[Часто Задаваемые Вопросы (FAQ)](faq.md)


---

Original Source: [Agile Lite: Agile without all the burnout](https://github.com/davebs/AgileLite)

---
If you would like to see more workplaces implement a system such as this, please star this repo on github and share on social media to increase visibility.  
Dave Sullivan 2019 dave.brian.sullivan@gmail.com
